---
layout: post
title: New Game!
tags: [Game, 计划]
---

  New Game?New 鸽子!<!--more-->   
   
# 新的想法
   昨天，我在[上篇博客的结尾](/2019/12/16/ctf.html#结语)提到了我想要做的不需要后端的解谜游戏。在那之后我又想了想，我在高中的时候也想做一个游戏，因为当时玩了DDLC，心里十分感慨，很想自己做一个视觉小说，于是一冲动，在电脑上下了Ren'Py SDK，然后为了方便，搞了[Ren'Py中文文档的镜像站](/RenPy_Docs_CHS/RenPy/)   
   但是因为种种原因 ~~（懒、人类的本质——咕咕咕）~~，比如不会写故事啦，画画不好啦，以及音乐也不会做之类的。不过其实这些都不算很难的事情，因为我们现在不要求质量，只需要做出来就好了，有了第一个，第二个也不会远了吧。   
   事实上我为了做一个视觉小说也做了不少准备，比如收集各种各样的立绘，BG，SE，以及看了不少视觉小说的OP，希望作为自己的灵感。不过后来虽然游戏没做出来，但是收集的灵感还是很有用的，至少我在做PPT的ED的时候也不至于搞一个黑色的背景，然后只有STAFF在上面滚动了。   
   
# 新的计划
   既然之前说过我想做解谜游戏，又想做视觉小说，那么我们不如各退一步，做一个解密动态小说！   
   虽然说之前[重构的计划](/2019/07/01/mabbs.html)和[制作加密邮件系统的计划](/2019/07/02/encmail.html)现在都在咕，但是我决定了，我要把我的计划推成五年计划 ~~（比百年计划好多了23333）~~，现在先找灵感，到时候就算做不完也不至于没得做。毕竟作为人其实不担心忙的问题，毕竟人现在的做事效率还是很低的，所以闲还是很容易的。为了避免这种事情，多来点计划也没关系吧。     
   这个小说的内容我暂时还没想好，不过机制我已经想好了，我打算把它做成套娃，用AES作为它的壳。也就是我需要先想好故事，然后第一层包含故事，线索和下一层的密文，而下一层同样含有故事线索和密文，这样也可以避免一个问题，那就是拆包（查看源代码）获得剧情。   
   很多游戏现在也有这样的问题，因为大多数情况玩游戏其实就是为了看剧情，但是游戏很多时候会通过游戏方式阻挡玩家看到剧情，所以要想了解整个剧情，很多玩家会选择拆包。但是对于一些游戏拆包就失去了它的游戏性，甚至会失去这个剧情想展现的效果。就比如DDLC，如果没有走剧情直接拆包，就感受不到Meta-Game的那种特别的感觉。   
   所以我使用AES加密可以大幅减少因为拆包而影响可玩性。不过由于技术问题，我打算使用[博客里搞过的的这套加密方式](/2019/06/11/encrypt.html)作为阻止玩家得到接下来剧情的方式。不过这个加密好像用的是不安全的ECB模式，而且现在马上就要进入后量子密码时代了，所以可能对于某些大佬来说这点阻挡根本算不了什么吧……不过没关系，这本来就是为了阻挡大多数人而已。   
 
# 游戏模式
   除了像CTF那样的从文件/程序以及从各种解谜游戏中获得密码外，我打算再搞一些有运气含量的，也就是我只会提供密码在一定范围，然后按照一定的机率获得正确密码。毕竟欧气也是能力的一部分嘛，当然有技术的人也可以通过遍历的方式。总之就是得到下一层的故事比较有难度就可以了。    
   关于剧情走向嘛……我是挺想搞多分支的，不过那样工作量也大了不少……算了，到时候看剧情吧。   
   另外题目还要和剧情相配……真的是好麻烦……   
   
# 结语
   我自己连那些CTF的题都解不出来，还要自己出题？想想大多数系统其实也是易守难攻嘛，出题应该也不会太难吧……   
   emmmm……回头还是多了解了解CTF中的那些知识吧，不然自己都解不出来自己的题那还怎么设密码😂
