---
layout: post
title: 开学总结
tags: [开学, 总结]
--- 

  假期结束不就是开学嘛……<!--more--> ~~（实在是没得水了么23333）~~   
  
# 到学校之前的一些事
  我是通过自驾的方式去的学校，在途中去了不少地方，算是边旅游边去的学校吧。不过总的来说，旅游可真是累啊，虽然自驾游时间没那么紧张，但是为了尽可能在到学校之前多去一些景点，还是挺赶时间的。   
  我在这次去了不少景点，有青木川、阆中、重庆、乐山和峨眉山。在旅游途中，最令人失望的地方是甘肃，在经过甘肃的时候，居然没有一条能直接穿过甘肃的高速，不走高速的话就只能走县道了，但是那个县道是真的烂，好多地方都是烂泥路，让人深深的感受到甘肃的贫困。   
  到重庆之后可以深深的感受到作为山城的感觉，在重庆去哪里都要爬楼梯，而且作为山城，他们没有地上和地下之分，轨道交通有时候可以在地面之上行驶，有时候则是在山里面，甚至有时会[在房子里面穿行](https://www.bilibili.com/video/av66213433/)。不过重庆还是在建设中，所以还是有很多地方都在修路。   
  另外在重庆发生了一点令我难受的小事，有一家很烂的冰激凌店涉及虚假宣传，而且店长会耍顾客，而且一个冰激凌相当贵，要二十多，但是东西只有一点点，这真的是极其垃圾的店， ~~我祝这位店长买菜必超级加倍，做事必被指指点点~~ ，我相信在这个市场中，对顾客不尊敬的商家，必然会遭到市场的报复！   
  除此之外我在重庆我还坐了[长江索道](https://www.bilibili.com/video/av66083579/)，这应该就是我在这次旅游中拍到的所有视频了。   
  在峨眉山的时候也很惨，那里有相当多的蚊子，我不知道也没做防护措施，而且刚被叮也没什么感觉，结果后来整条腿就像是得了埃博拉一样满腿的包，而且可能南方的蚊子和北方不一样，叮完以后就会起水泡，抓破之后就会渗出液体，真的是令人难受啊……   
  我在[上一篇博客](/2019/08/24/sth.html)中说我办了一张借记卡，不过地址貌似填的不完整，被驳回了，不过还好被驳回了，不然我就取不到那张卡了（我填的是家里的地址）。于是我在2019.9.1时重新申请了一下。
  最后，我在2019.9.4时成功的抵达了学校。
  
# 到学校后发生的事
  到学校之后也没发生特别多的事，不过在旅游的时候提前在QQ上加了一个舍友，所以到学校之后倒是也没糟糕到一句话也不说，但是最开始还是很糟糕的，基本上就算是说话也会让人感到尴尬。不过这应该是很正常的事情吧，我觉得应该很快这个问题就会被解决吧……但是事实上并不会，因为我的交往能力极其的差，表达和做事都很难与人在一个频道，这真的是让人很难受QAQ。   
  在学校的说明上很明显的标出来不要相信某些来寝室的人的推销，可是我就是非要犯一下智障症，来表现一下我就是个智障23333。有一个来寝室卖公交卡的人说他卖的公交卡可以使用10年，然后坐车有一定的折扣，我没想它是一个骗子，而是想的是我需不需要公交卡，真的是太蠢了！我想通了我要公交卡之后我就立马付钱了！也没仔细看一下卡片，像我这样智障的人怕是给我一张纸片说这是公交卡我也信了吧！总之后来闲下来的时候我仔细看了看那张卡，结果上面写的是有效期两年，然后我去官网上把卡号输上去之后发现，这个卡已经没钱了，而且也过期了……这真是个耻辱啊，不过这也算是步入社会交的第一笔智商税吧……（也许以前交的我都忘了23333）   
  报名之后就是军训了，算是开学第一课吧。
  
## 到学校之后的军训
  众所周知，到了大学是要军训的，不过我感受到我们学校的军训真的是太水了，根本不能和我高中时候的军训相比。不过我听到一位学长说，军训的强度和学校有关，像我们学校根本不跑早操，到后来基本上就是动两下就坐下休息了，但是他的学校貌似每天都要负重跑。不过学长的话只能信一半，具体情况怎么样我也不知道，但是我们学校军训是真的水，这个是毋庸置疑的。   
  在军训前领服装的时候，我没太在意服装的尺码，结果选小了一号，然后在第一天就把迷彩裤搞坏了，结果军训的这十几天就只能穿破裤子军训了。虽然我个人并不在乎这个问题，不过同学还是会在乎的……QAQ   
  总的来说，我感觉这次的军训还没之前旅游更辛苦。不过也可能和我们连什么也没干有关，有些连队是要参与表演的，所以可能会更辛苦吧。   
  
## 其余的杂事
  在上面所说的借记卡过了将近一个月之后它终于发货了，我之前以为办银行卡和手机卡一样，今天申请，明天就能到，但是事实上不一样……它受理用了一周，审批又是一周，制卡还得4-5天，然后过了这么长时间才开始寄发，可能还得几天……真的是太难了……   
  另外，我对大学生活还是挺有希望的，为此我也加入了一个社团和学生会，希望在后来的生活中，我能学到点有用的东西，而不是在这里水博客了。
