---
layout: post
title: Mayx的浏览器使用史
tags: [浏览器]
---

  我感觉遇到了不错的浏览器<!--more-->    
  
# 最初的改变
  以前我对浏览器没有什么要求，所以一般都用的是系统自带的浏览器。但是最近几年各大厂商都开始犯病，在浏览器里疯狂加广告，所以没办法，我只好选择其他的浏览器。   
  我选择浏览器也是近几年才做的事，因为厂商也是最近几年才开始在系统里加广告。   
  我最初的选择是Firefox，因为我听说Firefox的历史悠久，从很久以前浏览器出现的时候Firefox就已经出现了，只是当时它好像叫Netscape来着。总之就是对Firefox有一些好感，然后就一直用Firefox了，即使我后来换了手机，也一直用的是Firefox。   

# 意外发生
  不知道我是怎么了就手残了，偶然有一次不知道我是想清除缓存呢还是想强行停止Firefox，结果手残点到卸载上了……而且更加不可思议的是下一步我还点到确认键上了……结果我的浏览器就随着我的一大堆书签消失不见了……   
  当时貌似我周围没有WiFi，只有流量，再下一遍Firefox有点太费了，不过我在搜索Firefox的时候发现了Firefox Lite（原Firefox Rocket），大小只有几MiB，是给中国和印度的特供版。我查了一下貌似是北京谋智公司搞的，说实话我不太放心这个公司，但是当时也没有想太多，然后就一直用着了。   
  不过这个浏览器的功能是真的少，垃圾的以至于UA也改不了，网页源代码也看不了，更不用说什么插件啥的……不过我想我不过是用手机上个网罢了，也不打算干什么复杂的事情，所以也就忍了。   
  后来想上贴吧，因为这个破浏览器不能改UA，所以我只好[使用PHP](/2020/02/10/tieba.html)解决这个问题。

# 偶然遇见
  我后来想了想，也许上不了贴吧是我的问题，解决方案可能比我想象的更多，比如说换浏览器之类的，不过问题已经解决了我也就没多想。   
  不过没过几天我偶然看见了一个浏览器，叫做Via，大小只有几百KiB，功能还比Firefox Lite多。这时候我就没理由不换浏览器了。   
  换成Via后发现这个功能比我想象的更多，不仅主页可以自定义，而且可以自定义UA、查看源代码、屏蔽广告，也可以装插件，这个功能甚至比Firefox本身都多了，大小还小了几十倍。   
  不仅如此，里面的插件完美的解决了贴吧的问题，这再一次打击了我写垃圾代码的信心lol。   
  然后我觉得我以后应该不会再换浏览器了。

# 技术分析
  我实在是不能理解某些大厂的做法，像华为自带的浏览器是UC提供的，内核还是Webkit，小米的浏览器是直接是Chromium套了层壳，顺便还加了一堆广告，结果Chromium还是32位的。而腾讯系的软件也是，搞的什么X5内核，结果还是基于Webkit的，越改越烂。   
  明明谷歌为Android系统配了WebView，为什么就不能好好用呢？这个WebView基于的还是最新的Chrome呢，全球最先进的浏览器，这些厂商非要自己瞎搞，增加了空间还降低了性能，然后还不符合标准，真不知道他们到底在搞什么。   
  像Firefox Lite和Via浏览器就是基于WebView的，空间又小，性能又好，而且到时候升级只用升WebView就OK了。后来我发现用腾讯X5内核的还不只是腾讯系软件，连哔哩哔哩居然都在用？真是可耻啊！不过还好这个内核腾讯还留了一个后门，好像是<http://debugtbs.qq.com>，用这个就可以不使用X5内核而改用WebView内核了。   
  感觉真是不理解国内的某些互联网公司在搞什么操作，也许就是这个原因，Firefox才会为中国和印度提供特供版的浏览器吧23333
