---
layout: post
title: 如何不使用贴吧App查看贴吧
tags: [贴吧, PHP]
---

  为自己手机的最后一片净土而战(ง •_•)ง<!--more-->    
  
# 起因
  由于某些原因，我还是很想上百度贴吧看看的。虽然一些大公司很流氓，但也正因为他们是大公司，所以积累的信息才更多……    
  一年前，我因为使用百度搜索时打不开搜索内容，所以不得不[使用了一些办法](/2019/05/12/baidu.html)来解决这个问题。不过看起来百度也知道自己这么做是在砸自家招牌，所以后来这个问题百度貌似他们自己解决了。   
  而现在呢，我又因为某些原因需要使用百度贴吧，当然安装贴吧App就是在侮辱我的手机。一般来说，遇到这个问题只要用桌面版的贴吧就好了，但是很遗憾的是我用的浏览器是基于WebView的Firefox Rocket，不支持更改UA……既然如此，我只好运用我编程的技能解决这个问题了。   

# 解决方案
  在正常情况下用手机看贴吧的贴子是看不到全部内容的，只能看到前两楼，当然这样的贴吧就是废物，要想看剩下的内容就需要下载贴吧App了。不过以前贴吧有一个极简版，虽然很简陋，但是也够用了。然而很糟糕的是，百度他们不允许极简版列出贴子的标题了，如果用极简版看贴吧的话是看不到贴子的列表的。   
  不过如果知道贴子的ID，貌似还是能正常打开的，所以我们只需要获得到贴子的列表和ID就OK了。   
  经过我的研究，只要在`http://tieba.baidu.com/mo/q-----1----/m?kz=`后面加上贴子的ID就能看到贴子的全部内容，只是这个貌似不能发帖，不过我也不需要这个就是了。   
  于是我参考了以前[Iwara Viewer](/2019/04/13/iwara.html)的代码，写出了最终的代码。
  
# 代码
```php
<?php
if (isset($_GET["kw"])) {
if (!isset($_GET["pn"])) {
    $_GET["pn"] = 1;
}
$url = 'https://tieba.baidu.com/f?kw='.iconv("utf-8","gb2312",$_GET["kw"]).'&pn='.($_GET["pn"]-1)*50;
$str = file_get_contents($url);
$preg='/<a rel="noreferrer" href="\/p\/(.*?)" title="(.*?)" target="_blank" class="j_th_tit ">/is';
preg_match_all($preg,$str,$match);//在$str中搜索匹配所有符合$preg加入$match中
echo "<title>Mayx Tieba Viewer</title><h1>Mayx Tieba Viewer</h1><hr />";
if ($http_response_header[0] != "HTTP/1.0 200 OK"){
    echo "<b>Warning</b>:It's Not Tieba Name<br>";
}
for($i=0;$i<count($match[0]);$i++)//逐个输出超链接地址
{
    echo "<a href=\"http://tieba.baidu.com/mo/q-----1----/m?kz=".$match[1][$i]."\">".$match[2][$i]."</a><br>";
}
echo "<hr><a href=\"?pn=".($_GET["pn"] + 1)."&kw=".$_GET["kw"]."\" >Next Page</a>";
} else {
echo '<title>Mayx Tieba Viewer</title><h1>Mayx Tieba Viewer</h1><hr><form action="" method="get">Please Input Tieba Name:<input type="text" name="kw" required><input type="submit" value="Submit"></form>';
}
```
   虽然说用JavaScript貌似也可以做到，可惜我学艺不精，只好用PHP解决了。
   
# 演示
  <https://yuri.gear.host/tiebaview.php>   
  
# 后记
  P.S.这个东西是专门为了手机设计的，所以电脑完全没必要使用这个看帖子。   
  另外就是希望百度做个人吧……HTML肯定是能实现相应功能的，非要人下载App，虽然我也知道是为了利益，但是这真的是太恶心了……另外……知乎也一样，太恶心最终一定会流失掉用户的。

# 真相
  我不知道的是很多的小程序上也有贴吧，像微信上也有，白做了😂……算了，就当练手+氵一篇了23333
