---
layout: post
title: 过去与未来的科技变化
tags: [科技]
---

  回忆了一下，总感觉最近的科技没有什么变化啊……<!--more-->   
  
# 起因
  最近由于什么冠状病毒之类的事也不能出门，只能在家里宅着。不过我并不讨厌在家里，网络中有那么多事情可以看，计划有那么多没有实行，我怎么会担心无聊的事呢？那些在网络中天天说在家有一种像狗一样想往外跑的冲动 ~~，那可能他们是真的狗23333~~ 那可能他们日常的生活中也没什么乐趣吧。    
  不过天天抱着手机打游戏还是看视频也不太合适，总想干些什么事，看着家里人翻出了几十年前的相片，突然想起来家里还有一台大约有20年左右历史的电脑，正好在这次找相片的时候有了找这台电脑的思路，结果当然也是找到了。那既然想到找旧电脑，不如把旧手机也一起翻出了看看吧。   
  
# 试用过去的设备
## 那台古老的电脑
  在翻出来的所有设备中，可能生产日期最早的就是那台古老的电脑了吧，我看了一下版权信息都是2001年的。那台电脑的型号是华硕M1300，处理器是Pentium III，有128MiB的运行内存和20GB的硬盘。这个配置可以说是相当的古老了，它甚至还配备了一个外置的软盘驱动器。   
  这台笔记本的接口也看起来都很古老，除了一个USB1.1的接口和VGA接口在现在还能见到外，其他的接口我几乎都不认识。我只能看到有一堆针口的应该是一个并行接口，另外还有一个看起来有点像电路板上的BTB接口一样的接口，也不知道是干什么的……除此之外我还认识一个1394接口，以及电话线和网线接口，不过现在的我都找不到除了使用USB接口以外的设备了，不用说那些奇奇怪怪的并口，想想连MicroUSB接口都马上就要淘汰了，1394接口哪还能见得到啊。   
  除了接口以外，还有些奇奇怪怪的插槽，比如说PCMCIA插槽，我查了一下，这个东西就相当于给笔记本电脑用的PCI-E接口，在以前都认为是笔记本不可缺少的东西，可惜现在的笔记本电脑都趋向于轻薄化，占掉一大堆空间的PCMCIA插槽自然是没有了活路。   
  另外就是光驱，现在好多电脑上甚至连光驱都没有了……为的就是让电脑更加轻薄……这也算是科技的进步吧……   
  其他像红外线设备之类的我也没用过，所以也就不在这里多说什么了。   
  尽管这台电脑如此之旧，但是一个电子设备的寿命远超常人想象，它本来预装的是Windows98的系统，不过让它运行WindowsXP也是绰绰有余。按下开机键后，电脑就如同一架即将起飞的螺旋桨飞机一般呜呜的响了起来。不过开机速度还不错，我感觉不到15s就启动到桌面了。不愧是WindowsXP，还是一如既往的经典。   
  我在这台电脑上发现了一个看起来是5年前的[日记](/2015/02/23/diary.html)，感觉还是挺有纪念意义的，于是就随手上传到了博客上。   
  另外这台电脑上没有无线网卡，上网是个很困难的事情，不过我在网上找了一个tetherxp.inf的配置文件，插上手机，倒是也勉强能用。不过这个WindowsXP上带的IE6也真的是彻底脱离了时代，很多网页都打不开，因为WindowsXP只支持TLS1.0以下的加密协议。也正是这个原因，所以我的博客在兼容性上兼容的是IE8。    
  虽然它看起来脱离了时代，但是毕竟作为那时候的生产力工具，办个公还是没有问题的，上面的Office2003依然可以正常使用。过了将近20年，绝大多数的办公人员依然使用传统的Office办公，包括学校在内，PPT仍然是旧版的.ppt格式，而不是.pptx格式。说不定学校的课件仍然是十几年前的课件，从来没有更新过。不过给学生教的东西嘛，倒是也没什么可以更新的，所以用着有历史意义的课件也是能理解的。   
## 从直板机到智能机
  我看了看翻出来的手机，一共有7部，没有一部是旗舰机……应该说还有些是山寨机，不过也很正常，毕竟以前的手机比较贵嘛，而且工资也不高，不像现在，几乎所有人都不会买低端机型，大多数人都使用的是旗舰机。   
  在这堆手机里，我看年代最早的是Nokia 2626，这个手机的充电口不是标准的充电口，不过没关系，我可以直接给手机电池充电。这部手机是2007年上市的，也不知道是什么原因，这部手机没有摄像头。这部手机唯一还比较有意思也就只有自带的类似于3D弹球的游戏。其他方面也没有什么更多有意思的地方了，在搜索引擎上搜索可以找到这个手机的更多信息。   
  除了上面所说的直板机，还有一个翻盖机，叫做步步高I508。即使作为音乐手机它播放音乐的水平还是比不上我现在仅仅是能听个响的手机。不过毕竟不是智能手机，能做到这样已经很不错了。   
  本来还想搞个滑盖机，不过剩下的手机基本上都是智能机了……智能机即使很老也因为使用的是安卓系统，也让我感受不到它的古老。在这堆手机里最老的是海信HS-T830，系统是安卓2.3.5。貌似是充话费送的，当时我用这个手机可是干了不少事，具体的事情可以在[这里](/2019/02/01/history.html#linux-shell%E6%97%B6%E6%9C%9F)看到。   
  其他的手机就是一堆山寨机，什么优思还是什么酷派，全是一堆杂牌子，也就没什么好说的了。   
## 正在写博客的旧电脑
  目前我正在写博客的电脑是Dell D430，看起来是2008年上市的。配置还可以，处理器是Core 2 Duo，有2GiB的运行内存和120GB的硬盘，预装的是WindowsXP，勉勉强强能带起来Windows7。   
  虽然Windows7前几天停止了维护，不过既然WindowsXP都能正常使用，Windows7有何不可呢？这台电脑基本上和现在的电脑差不多了，可惜还是没有HDMI的接口。不过自带无线网卡还是挺不错的，至少正常上网没有什么问题，2GiB的内存安一个Google Chrome还是绰绰有余的，所以我现在在这个上面写博客也丝毫没有问题。   
  另外我在这个电脑上发现了一个东西，它让我又一次的感受到了SEO的重要性，它的名字叫做pkmnEMU，貌似是以前下的据说是在暗网上的游戏，我在某搜索引擎搜索这个关键词时结果搜到了一本小说，看起来是一个丝毫不担心版权问题的科幻小说，偏偏我就喜欢这类的，于是很遗憾的我就入坑了😂……SEO……真的是太重要了……

# 对于未来设备的看法
  从上面所说的设备来看，我感觉现在的科技似乎发展的没有那么快了。也许是期望过高，现在的设备变化并不大，唯一变化的就是更好的性能，更优秀的程序和更先进的应用模式。但是本质没有变，电脑还是那个电脑，手机还是那个手机。也许是厂家的兼容性让我误认为科技没有发展，又也许是某些厂家的垄断性让其他新的东西没有生产的机会。总之，现在科技的进步让我感觉就是挤牙膏，只有纵向缓慢的发展，没有横向大范围的跃进。   
  变化的总是一些平常人看不出来的地方，虽然像生物计算机和量子计算机仍然没有商业化，但是处理器的结构貌似已经和原来不一样了。尽管都是X86或X64以及ARM的架构，但是也许实现方式不一样了呢。不过具体到底有没有进步我真的是看不出来，只希望这些厂家厚积薄发，能让我感觉到质的变化吧。   
  未来的设备我无法想象，可能真的不再在硬件上做进步，像现在大多数公司都更愿意在软件上进行改进，像什么云计算之类的，也就是一些新的概念，不过基础没有变，软件不过是在原有的基础上加东西，这倒也不是不能理解，毕竟要考虑到兼容性，不能为了新的东西就不顾旧的东西。像HTTP/3，它就是为了兼容性才用了UDP协议作为底层。不过令我感到糟糕的是DoT/DoH，之所以使用UDP作为DNS协议的底层不就是为了快速嘛，结果它还来一个在TCP上加密，那样延迟怎么下的来？   
  像现在出现的5G网络也是不可思议，现在大多数家庭都达不到千兆网络，甚至许多网站服务器带宽也达不到千兆，5G到千兆网络有什么意义？在大多数时候需要用千兆的时候用光纤它不好吗，需要无线用Wifi6它不好吗？我实在是很难想到5G的实际用途。不过未来也很难预测，6G如果是运行在卫星上那当然是真的有意义，但是5G的发展目前我实在是想不明白，不过既然那么多专家都对5G抱有信心，那就看看它能怎么样吧。   
  不过这又让我回想起区块链了，前几个月区块链火了，仅仅是因为领导人说区块链很重要……不过几个月过去了我依然没看到这个区块链有什么应用。   
  我对未来还是抱有希望的，之所以我觉得现在发展变慢了，也许是我太着急了，再过几年吧，如果真的有质的变化，那么以后再回来看这篇文章也许就会感到人类真的还是有些能力的，但是如果没有发展，那我就看看我还能等到什么时候吧！   
  
  P.S.今天是[Github Archive Program](https://archiveprogram.github.com/)的截止日期，我之前写了[一篇文章](/2019/11/18/archive.html)介绍它。希望过了这个截止日期后Github能把我的博客收录到GitHub Arctic Code Vault里，这样我的博客说不定千年以后还有人能看到呢23333
