---
layout: post
title: 关于写小说的技巧探究
tags: [小说, 计划]
---

  我可从来没写过小说啊……<!--more-->    
  
# 前言
  我在前几个月定下的5年计划中，有一个[制作游戏的计划](/2019/12/17/game.html)，不过说实话我的文学水平实在是不堪，所以近些日子我时不时的就在考虑到底怎么样写游戏的剧情才能让玩家觉得不会很无聊。   
  最近我也有看过一些小说或动画作品，我觉得它们应该也会对我的写作和剧情构思能力有一定的提升。比如《ID:INVADED》，我觉得这是这个季度最有意思的推理动画，另外我还看过《文学少女》，这部小说也同样有着推理内容，而且看完以后会感觉到作者强大的文学底蕴。   
  对于我的游戏而言，因为整体设计是作为解谜游戏来制作，所以从剧情上来说我也更希望能做成推理的解谜游戏。   
  虽然我个人没写过小说，但是看了各种优秀的作品以后，我觉得自己应该也能总结它们的特点，写出属于我自己的剧情。   
  经过我的总结，我认为一部小说总体可以分为两部分，即写作风格和剧情，写作风格可以看做是小说的身体，而剧情则是灵魂。所以我接下来打算以这两个方面来总结一下我对写小说的理解。
  
# 写作风格
  从我前面写的几十篇文章来看，大家也都应该知道，我的写作水平是真的垃圾，垃圾到自己只敢写第一遍，不敢读第二遍……不过这么垃圾的东西我也不会删掉，毕竟这作为历史我也不应该消除它。   
  虽然我的写作能力很垃圾，但是这就是我的写作风格，水平垃圾是水平问题，但是风格垃圾这就没办法了…… ~~（我只会生产垃圾QAQ）~~ 尽管我写的很垃圾，但是我看了看网上的某些小说，发现它们看起来似乎更垃圾，这让我稍微安心了一点点。不过其实我的写作水平总体来说就是大概小学的水平，即使别人写的看起来很烂，但是能发布小说而且还有人打赏的，也要比我写的好吧……   
  经过我的总结，我觉得写作风格主要来源于作者的平时经历，比如平时喜欢写技术文档的人他如果写小说就是比较理性的风格，虽然我没写过技术文档，但是我觉得至少我写的也算是技术类博客吧（笑），另外如果喜欢ACGN次文化的人在写文章的时候也会经常加入相关语句之类的……比如说梗（Meme），以及在网络社区呆的时间很长，也会喜欢加入一些网络用语。    
  另外写作能力也算风格的一部分，比如我经常莫名其妙的连续使用连词，比如然后、而且、对于、虽然……之类的，而且在写文章的时候经常前言不搭后语，就感觉似乎自己脑子的缓存很小，可能在写文章的时候也就能存一句话，写下一句话的时候要看一下前一句话然后进行实时演算，这个样子的效率可以说是真的低，不过这也算是用时间解决空间过小的问题吧。   
  我在小时候也看过很多文章，我记得当时还有订阅过一些刊物，比如《实用文摘》之类的，但是我总觉得我的记忆力是越来越差了，大概和我现在糟糕的生活习惯有关吧，而且即使我看过很多文章和小说，也很难把他们的写作风格吸收……   
  总而言之，写作风格和写程序一样，一是平时的水平积累，二是脑子够不够用，三是生活经历。这时候我又回去看了看我以前写的[MaBBS](https://github.com/Mabbs/Mabbs)，由衷的感叹那时我的脑子可真是厉害，那么奇葩的代码我竟然能坚持写到将近1700行！现在的我无论从哪一方面都比不了那时了……但是我也能理解，那时的我为什么弃坑……也和经历有关……TAT   
  
# 剧情
  写作风格我没法讲的更多了，因为我自己的水平本来就很垃圾，讲的再多就成了对自己的批斗会了23333。对于剧情嘛……就是逻辑方面的东西，我觉得这个我可能更加擅长一些。   
  首先我认为写剧情要先建立一个相关世界，无论是描写真实的事物，还是描写虚假的事物，都需要先有被描写的对象才可以开始。所以第一点就是对世界的建立。
## 建立世界
  建立剧情的世界和当造物主一样，要先考虑建一个什么样的世界。对于我看过的大多数小说而言，大家认为写自己所在的世界更加容易一些，毕竟想象不如参照现实来的简单，所以大多数人都会选择地球作为剧情发生地或起始地。   
  虽然用自己所在的世界创建剧情世界不需要自己考虑太多，一切都是现成的，但是也正是因为一切都是现成的，而且也都是大家生活的地方，所以限制也非常大。首先为了避免被认为是对现实的含沙射影，很多时候可能在写关于地名时不应该使用现实中的地名，同样也不应该写对现实事物或人物造成了什么伤害，否则如果以后知道的人多了，就会被“炎上”，毕竟写小说的人也不希望自己写的东西太过于有争议性，影响到现实中的自己也不太好。   
  除此之外就是一些现实的常识限制，如果在地球上还修改了一堆基础的物理学，要么会被说是物理没学好 ~~（河马的物理23333）~~，要么就是被人说是强行乱改物理学。总之就是以地球为基准对剧情的限制会比较多，当然写好了也会增加对读者亲密度，因为大家都对自己生活的地球都很了解，不需要再去考虑更多的设定，对读者的压力会小很多。   
  不过既然我要写的是推理解谜游戏，那么当然不在乎对读者有多少压力，能给读者更大的压力才是解谜游戏有趣的地方，所以我更希望使用非现实世界作为剧情发生的世界。另外如果想增加读者亲密度，也可以把起始地设置为现实世界，剧情发生地在完全自创的世界。   
  不过自己从零创造世界是个很困难的事情，现实的规则可以不用，但要符合逻辑性，不能因为是自己创造的世界就完全不需要遵守规则，没有逻辑的世界会让人读起来很难受，所以从零创造世界也非常考验作者的水平。   
## 角色配置
  除了世界以外当然还要有在世界中的表演的角色，就像演戏一样，世界是角色表演的舞台，而角色则是在舞台上表演的人，角色的配置也很重要。   
  对于如何描写角色，用第一视角还是第三视角这个其实不重要，对于初期建立剧情来说，我们不需要考虑那么多，就像建模一样，建模虽然需要一个第一视角（摄像头），但是它不重要，重要的是里面的模型。   
  对于角色是不是人这种事，其实主要还是看建立的世界如何。建立的世界定义了在其中活动角色的世界观，如果那个世界的角色都认为在那个世界上生存的是对我们来说的怪物，那么它们在那个世界看待怪物里和我们在现实世界看待人是一样的。不一样的是在现实世界中看到怪物，这种事情会与其中人物的世界观发生冲突，然后再引起事件就很容易了。   
  所以对于角色配置，如果希望搞事情就可以设置与那个世界不相符合的角色，如果希望搞事情不是从这里开始，那就按照建立的世界规则走就可以了。   
  定义了角色的类型以后，还需要定义角色的一些能力，比如某个角色在整个世界中站在什么样的程度，像主角到底应不应该很厉害，到底是那种打败天下无敌手，还是普通的厉害？或者说就是一个菜鸡？当然这个角色配置也不一定就定下来了，菜鸡也可能凭自己的努力变厉害，或者是欧气爆棚捡到了神级装备，也或者是受神恩赐得到了很强大的能力之类的。   
  初始的角色能力的配置并不是很重要，因为它可以通过剧情发展变化，重要的是角色能力变化趋势，也就是最后角色的能力如何。在角色能力变化的时候发生的剧情也是比较有意思的。   
  我看小说的时候很喜欢主角很厉害，因为我看小说的时候喜欢把自己代入到主角中，所以对于我个人而言，我不希望主角遇到糟糕的事情，也不喜欢BE，更不喜欢NTR。
## 发展模式
  有了舞台和演员，接下来就要开始演戏了。这个戏怎么演，主要就看它的发展走向。根据我的了解，一个故事剧情最重要的就是波折，如果一个故事中全都是高潮，那么它就是很高的平淡无奇。所以一般比较好的写法就是剧情开始怎么低落怎么来，但是不能低落到让读者失去兴趣，之后慢慢上升，上升到一个高度再猛然下降，就这样搞一些发展趋势三角形，最后在上到最高点，让人感觉如同在坐过山车一般。   
  当然说起来谁都会，写起来可不容易，不过我目前还是没什么好的灵感，现在不过是在积累方法，就让我再多胡诌一阵子吧。    
  在整个剧情的发展中，最忌讳的就是套路，如果读者在阅读的时候已经预测到结果了，那这一部作品就是垃圾。毕竟大家看剧情要看没见过的，已经见过的还有什么看头？   
  不过这一方面也很复杂，我现在连我以前的代码都看不懂，怎么才能想到别人没想到的层面呢？如果作家才在第二层，读者都想到第五层了，那还有什么写头？
  
# 结语
  总之，写小说还是非常考验水平的，无论从写作水平还是编剧水平，都是要求很高的。写作水平要求的是积累的能力，而编剧水平则要求的是思考深度，这两部分都很难啊……我该怎么样写好我的游戏呢？真希望有人能和我一起来写这个游戏啊……    
  另外我写的游戏也不只是小说，还要把各种谜题合理的嵌入其中……这个5年计划可真是复杂啊……   
  P.S.我觉得纯前端写这个还是尽量出逻辑解谜题，毕竟程序题有了源代码还是很容易被破解。
