---
layout: post
title: Re:加装内存
tags: [内存]
--- 
  论头铁是什么感受<!--more-->    

# 头铁的开端
  在去年的8月份我给我的旧笔记本加装了一次内存条，结果……[很悲惨](/2019/08/17/memory.html)，把电脑的充电功能搞坏了。   
  几个月后的今天，我不记过去的痛苦，头铁的为我的[新笔记本电脑](/2019/08/17/memory.html)加装了一次内存条……   
  本来我是打算用几年以后直接加32GiB的内存，但是最近装了个虚拟机，发现8GiB的内存不怎么够用，Windows自己就占用了一半的内存，结果我用Ubuntu虚拟机开动态内存需求是5GiB的内存。虽然心里很难受，但是想了想还是加吧，花钱让人难受，但是花钱也是为了让人不难受啊……   
  不过现在问题不在花钱，在于自己手残，但是又不想请人来装。虽然[上一篇文章](/2020/05/07/consume.html)我还在说自己花同样钱或精力做不到的事情就让别人来做，不过那就是个垃圾文章，我肯定是头坏了才会写出那种垃圾文章。现在我已经知道了，合不合理不在于省钱，而是脑子正不正常。   
  不过我想了想，之前的笔记本之所以装坏了是因为它是商务本，内存条在C面，要装得把主板拆下来所以才搞出了问题。新电脑是游戏本，不用拆掉主板也能加内存，也许成功率会高一些吧……    

# 坎坷的装内存之旅
  我上周就已经打算装，已经在网上下单买内存了，但是发生了很糟糕的事情，店家给我发错了货，我买的是3200MHz频率的内存条，结果他们发成了2666MHz的……当然这个东西我直接看内存条其实是不会看的，不装到电脑上我也不知道。   
  内存拿到手之后，我打算速战速决，后盖打开、电池拔掉、内存插上、电池插上，然后就直接装后盖了，真不知道该说是头铁还是智障，测试都没测试，觉得速战速决就能让电脑不坏吗？现实是残酷的，螺丝都拧好了然后按开机键没反应……没办法，我只能把后盖再拆开，然后重新试。   
  既然电脑已经拆了一回了就感觉什么东西破碎了，第二次装的时候我就不再装后盖就直接开机，电脑重启了三回，第一回屏幕没反应，第二回只有Logo，第三回可算是开始引导系统，结果BitLocker的界面出来了，貌似是因为电池拔掉后BIOS重置，安全启动自动关闭，然后TPM就不认了。   
  这……算了，反正前几周我还升过BIOS固件也遇到过相同的情况。不过这也太不安全了吧，BIOS居然没有自带的电池？我的BIOS密码也因此消失不见了，那这个东西密码还有什么用，后盖那么好拆，电池一拔密码就没了……   
  我把安全启动的证书恢复了出厂设置，系统总算是正常启动了，看着16GiB的内存心里还是挺高兴的。这时候再看一眼频率，2666MHz？我怀疑是不是我装的有问题，这时候我打开命令提示符，输入`wmic memorychip`，一看两个内存的频率确实不一样，我感觉被坑了……这也许就是运气问题，合理不合理消费都是小事，运气不好咋也省不了钱。   
  还好店家倒也不是那种不讲理的人，给我换了一条3200MHz的，今天重新装上，这也算是告一段落了。
  
# 心得
  加内存条倒也没啥心得，就是注意一下拔电池，内存斜着插进去就行了。唯一让我难受的就是我买东西真的是艰难，本来想在更好的电脑上加内存，结果好电脑没买上，买了个垃圾一点的还是忍不住加内存，结果一买还发错货了，不仅如此，换回来之后再一查其他家同款的降了10CNY……   
  生活真是艰难啊……糟糕的事情一出接着一出……
