---
layout: post
title: 旧手机的N种用法
tags: [手机]
---

  利用旧手机是废物利用呢还是强行增添价值？<!--more-->    
  
# 起因
  在上个月我找到了家里的一堆旧电子产品，顺便水了一篇[文章](/2020/02/02/old.html)。不过像旧电脑可能还有收藏价值，旧手机就毫无用处了。   
  首先我想的是把旧手机卖掉，之前我在闲鱼上卖掉了一部锤子T1，也才卖200CNY，然后我和买家都不满意，然后事还多，然后其他的手机也都是伊拉克成色……所以剩下的手机我也不打算在闲鱼上卖了。   
  第二个选项是回收，我在网上回收估价，唯一能找到品牌的华为麦芒4才能回收70多CNY，在线下估才估了120CNY，我想了想这个手机虽然CPU垃圾，成色也垃圾，但是我的屏幕是完好的，而且还是1080P的，一个完好的屏幕总成都不止70CNY吧？何况这个手机还有32GiB的存储，就是拿来存东西也比卖个120CNY好吧？   
  所以我不再打算把这些旧手机换成钱了，我还是想想怎么样开发它的剩余价值吧。   
  
# 旧手机的用法
  我在网上查了查旧手机能做什么，看好多文章都说的是做监控、行车记录仪、导航仪、闹钟啥的，更有甚者拿它来做时钟。   
  我想了想，导航仪和闹钟用自己的手机比旧手机要好多了吧，监控的话手机又不能转，而且不像买的摄像头有自带的NAT穿透，感觉太鸡肋。行车记录仪倒是还可以，屏幕、存储、GPS和摄像头都能用上，不过支架不太好找，而且我也没车没驾照，对我来说也没啥用。   
  当做时钟倒也是一个不错的想法，毕竟手机屏幕也不小，不过我算了一下，如果用手机当时钟耗电量要比普通时钟大几百倍，而且LCD屏只要开着整个背光都是亮的，如果背景全白亮瞎眼，全黑又感觉浪费，一有强光又看不清，而且人一天也不会看几次时钟，大多数想看时间的时候都会把自己的手机摸出来看，所以这个方案同样很糟糕。   
  不过我觉得整个手机最有用的也就是屏幕了，所以屏幕应该要用上，然后再思考一下什么事适合旧手机做而不适合自己的手机做……像需要性能的部分电脑做就够了，大多数功能当前用的手机就够了，那么什么事情费手机就让手机来做吧！   
  我觉得屏幕常亮就已经很费手机了，那么更费手机的应该是让手机做一些小而杂的工作，比如说当服务器？用电脑当服务器太耗电，所以肯定不应该让电脑长时间开着，但是手机很适合24H开机，所以拿来当服务器是个不错的选择，而且当服务器的同时也不占用屏幕，可以让手机最大化的利用。   
  让手机当服务器的方案很多，毕竟Android系统本身就是基于Linux的，所以运行服务器软件并不是什么难事。想自己搞的话可以自己编译一套ARM指令集的Nginx+PHP+MySQL，嫌麻烦也可以直接用现有的KSWEB，一键安装也很方便，如果手机的配置实在垃圾也可以用BusyBox上带的httpd，然后用C或shell写一套网站都没问题，有CGI也没多难，当然技术厉害的大佬也可以直接写服务器程序也没有问题。   
  既然旧手机后台的工作已经确定下来了，那么前台的屏幕可以做什么呢？1080P的屏幕应该说也是相当不错了，拿来搞电子相册就挺不错的，不过现在电子相册现在已经淘汰了，而且就显示个照片实在是浪费这么好的屏幕。    
  不过只显示照片很浪费，那么显示视频如何呢？要不然就直接动态桌面不是更好吗？我觉得这个想法不错，于是我就在Google Play上找了一个不错的Live2D的壁纸，拿来做在桌上的虚拟人偶也不错嘛。   
  屏幕也用到了，要不然再用个耳机孔？在旧手机上插一套音响设备，然后用服务器控制也可以，或者用语音助手控制也可以，至少华为麦芒4这个手机还支持DTS音效啥的，放歌总比MP3好多了吧？像买一个智能音响也要不少钱，但是旧手机加普通音响的价格就会低很多。   
  当然，上述一切的前提是这个旧手机只有CPU和存储器过时了，电池坏没坏倒是无所谓，但如果说屏幕和音频解码也很垃圾的话，那么上述效果会差很多。   

# 总结
  综上所述，一部旧手机在外拿来做行车记录仪，在家作为服务器、桌面虚拟人偶和智能音响是个不错的选择，当然想拿来做小型家庭云存储也挺好，NAS那么贵不如用旧手机。   
  当然以上都是尽可能的利用旧手机的方案，如果懒得折腾还是买正规设备更好，如果觉得上述功能对自己没任何用处，那么换成钱也许更好（其实我也用不到上面那些功能，只是 ……~~穷疯了？23333~~ 不舍得丢掉，所以想榨干它们最后的价值罢了）
