---
layout: post
title: 微软产品使用体验与感想
tags: [微软, 体验]
---

  感觉微软还是厉害啊……<!--more-->    
  
# 起因
  前段时间，微软发布了WSA（Windows Subsystem for Android™）Nightly版。之前Windows 11正式版刚出的时候我就对WSA很期待了，所以当时正式版刚出的时候我都等不到Windows Update给我推送了，直接去官网上下载镜像升级了。现在终于等到可以安装WSA的时候，我就立马从[官网](http://tlu.dl.delivery.mp.microsoft.com/filestreamingservice/files/433b1665-c732-486a-99ee-e2c610cd10d4)下载了安装包并且进行了安装体验。最终效果还是挺不错的，所以今天我打算把我用过的所有微软产品使用的经历谈一谈。
  
# Windows 11体验
  其实我对Windows 11本身不是很期待，因为看过效果之后感觉就好像只是改了改UI而已，整体使用体验似乎和Windows 10区别不大。除了那个右键菜单，感觉是真的越改越烂，那个东西好不好看其实都是次要的，关键是功能少而且描述也不清晰。比如任务栏右键就一个任务栏设置，正常人谁会在意那任务栏设置，把我任务管理器给整没了，要用鼠标打开任务管理器就只能右键⌈开始⌋菜单，不是很友好。另外右键文件的时候很多其他程序的选项被隐藏到了“显示更多选项”里面，我要是想用7-zip或者是Notepad++就要进行两步操作，非常的反人类。还有就是那个复制剪切粘贴以及重命名等操作，它就一个图标，一眼看过去半天反应不过来。我真的是无言以对，微软的UX设计师都被阿三吃了吗？    
  不过有些新增的功能还是挺不错的，虽然Windows本身有很多难以言说的地方，不过各种功能还是挺不错的。   
## Power Automate Desktop
  安装了Windows 11之后它们会预装一个叫做Power Automate Desktop的软件。之前我在用Office 365 E5开发者试用订阅的时候有用过在线版的Microsoft Power Automate(以前称为 Microsoft Flow)，那个也挺有意思的，可以给自己订阅比如说天气预报或者是RSS新闻之类的，算是给非开发人员整的自动化软件吧，像正常的开发者貌似写代码还要比那个简单些。现在变成桌面端之后功能更强大了，用起来感觉有点像苹果的快捷指令，不过配合Windows的命令，能做的事情要比快捷指令要多很多。就光这一点，就足够吸引我同学升级Windows 11了，足以说明它的强大。   
## Windows终端
  虽然说Windows终端在Windows 10的时候就可以从应用商店里下载了，不过现在它到Windows 11中成为了预装的软件。使用体验和各大Linux系统发行版的终端模拟器有点像，不过因为Windows的Shell种类繁多，功能也比一般的Linux发行版强大一些。从体验效果来说，虽然改动不大，但是已经算是很优秀了，至少比之前的cmd窗口要好很多。它支持的Shell除了Powershell和传统的cmd之外，还支持WSL和Azure Cloud Shell，尤其是Azure Cloud Shell，简直就相当于白嫖一台Linux系统的云电脑啊（虽然说它用到的Azure块存储理论上是要收一定费用的，不过我有学生认证所以无所谓）。   
## Hyper-V
  我当年知道Windows 10有Hyper-V之后，就再也没有用过VMWare了。虽然说Hyper-V有些地方确实有缺陷，比如没办法连接USB设备，但是它的性能确确实实在几个桌面端虚拟机中是最好的（不算图形性能）。我之前在Hyper-V里面安装了Kali Linux，和使用VMWare以及VirtualBox的人一起比虚拟机的启动速度，基本上同等配置，或者更高配置下，Hyper-V都是速度最快的，足以证明它运行效率非常不错。不过也能理解，毕竟其他虚拟机都要通过Windows内核来访问虚拟化指令，而Hyper-V是直接由Windows内核访问那些指令的，速度自然会快很多。而且以我目前使用的经历来看，安装VMWare的人经常会出现莫名其妙的故障，比如使用虚拟机还能把物理机整蓝屏，就非常的离谱，Hyper-V我用这么长时间从来没有遇到过什么奇奇怪怪的问题，可以证明它的稳定性也非常不错。再加上Windows很多特性会使用Hyper-V，比如基于虚拟化的安全、WSL 2、Windows沙箱、容器、WSA等等，所以早日抛弃其他乱七八糟的虚拟机，一起使用Hyper-V吧。   
## WSL（Windows Subsystem for Linux）
  在WSL出来之前，我也用过像Cygwin这样的Linux模拟环境，但是因为实际上并不能执行Linux程序，所以使用起来还是不太行，真正用的时候还是得用虚拟机。但是WSL出了之后就不一样了，它是通过底层对Linux执行文件进行转换，所以除了内核之外其他文件都是真正的Linux程序，用起来的效果也真的和Linux环境一模一样，而且占用内存极低，像直接打开Ubuntu仅占连10MiB都不到的内存，非常不错。   
  后来他们出了WSL 2，不过WSL 2就没内味了，因为WSL 2是虚拟机，虽然可以读写Windows的文件，但是既然是虚拟机，即使是用高端Hyper-V整的轻量级虚拟机，占用内存也要比WSL 1高很多，所以不太行，而且我也用不到什么namespace之类的高级功能，所以就一直使用WSL 1了。   
## Windows沙箱
  说起Windows沙箱，我就不得不吹一波我[发现了他们的漏洞](/2021/05/15/vulnerability.html)。不过也正是因为这个漏洞，原本我对Windows沙箱是绝对信任的，现在我已经信任不了了。Windows沙箱是一个基于当前在使用的Windows系统文件使用Hyper-V轻量级虚拟机制作的一个环境，只是说用的话还是挺不错的，在里面进行任何操作只要关掉之后就不会留下任何痕迹，而且相比普通Hyper-V虚拟机好的一点就是它不占存储空间，启动速度非常快，毕竟它用的是当前系统的文件制作的。另外使用.wsb配置文件可以做到自动部署，以及使用外部摄像头、话筒、显卡等能力，这也是普通Hyper-V虚拟机好的一点。   
## WSA（Windows Subsystem for Android™）
  这篇文章正是因为他们出了WSA才突然想写的，这也证明了我对WSA还是很满意的。我昨天用了一下WSA，安装了ES文件浏览器，本来我还觉得奇怪它的主界面在哪里，安装完成之后才发现这个软件已经到我的应用列表里面了。这时候我才意料到这才是子系统该做的事情。其他安卓模拟器再怎么做，也能感受到我用的是一个模拟器软件，而WSA给了我不同的感受，可以感受到似乎安卓程序真的跑在了Windows上面一样。首先在WSA中，输入法使用的是Windows的输入法，很多模拟器很难做到这一点，基本上他们都是使用的安卓系统内的输入法。第二是实时更改分辨率，当我调整WSA中程序的窗口大小，内容也会跟着一起变。目前我见到的安卓模拟器似乎都没有这个能力。从用户体验来说以上就做的很好。另外还有性能，因为和Windows沙箱一样也用的是Hyper-V虚拟机，CPU基本上和裸机直接装Android x86性能一样好，ARM兼容层看起来貌似和Android x86一样用的是Intel开发的Houdini，所以跑ARM软件应该也没什么问题。于是在我用了一小会WSA之后就把之前安装的Android x86虚拟机删掉了。很明显微软配的虚拟机比我自己配的好太多了。   
  不过目前因为还在测试阶段，目前WSA还不能调用独立显卡，如果要是玩游戏目前效果还是挺差的。具体要说用嘛，因为我现在电脑要是玩安卓游戏都用的是云游戏，所以虽然WSA确实非常不错，不过我可能只会用于开发/调试用途，玩游戏还是不会去用WSA。所以这个问题也能接受。   

# Office
  Office是我从小就在用的软件，从当年的2003版，一直到现在的Microsoft 365，想当年我刚接触计算机的时候用的就是PowerPoint，一直到现在，不过其实很多年以来更新的幅度并不是很大，除了在2007版的整体界面逻辑更新，以及2016版以后增加的几个特效确实不错，软件本身并没有特别大的变化。不过到了2016版之后出的Microsoft 365就不一样了，Microsoft 365从原本普通的软件升级成为了SaaS类型的云软件，到现在的效果就很不错。首先第一点就是把软件做成HTML5的形式，保证在任何地方都可以使用，另外就是模板和图标以及设计灵感的功能，这些基于云的功能用起来都效果很不错。另外要是说到云的话其实WPS可能更早一些，不过WPS那个体验是真的糟糕，垃圾的简直就是不能看，它唯一的优点可能就是方便吧，我一般如果给其他人安装Office可能就直接安装WPS了，一键就能完成，另外就是Linux系统中因为没有Microsoft Office，所以可能也就是Linux的WPS Office能勉强一用吧。   

# Visual Studio Code
  如果说Visual Studio是宇宙最强IDE，那么Visual Studio Code就是宇宙最强编辑器。从开发的角度来说可能确实是这样。VSCode的扩展性，使用效果在编辑器里都是相当强的，又因为使用的是Electron框架编写，所以也有着很强的跨平台性。另外插件也非常多，插件开发难度低（JS开发已经很简单了），所以使用效果很不错。可惜我并不看重它的跨平台性，如果说我在其他电脑上做开发可能会使用VSCode，而我自己的电脑坚决不会用。因为我不喜欢一个软件就套一个浏览器，安卓做这活已经让我很难受了，我不允许我的电脑上也出现同样的问题。如果说Electron能做成像WebView那种感觉那我觉得可以，但是现在就是垃圾，所以我只用Notepad++。如果有人因为Notepad++作者有啥问题让我别用，那我只能说赶紧爬，我不确定这种人是有什么毛病，至少这个作者没有往这个编辑器里面加病毒或者是什么挖矿工具之类的私货，至少人家作者人品没问题，具体观念那是人家自己的事情，骂这个作品的人肯定脑子有问题。  
  
# [GitHub](https://github.com/)
  GitHub我不知道算不算微软的产品，不过既然已经被收购了应该算吧。总的来说，我感觉在git的代码托管平台之中，没有哪一家能和GitHub相比。GitHub的各个方面，无论是知名度还是功能上来说都算是全球领先吧。
## [Github Pages](https://pages.github.com/)
  我的博客就是在Github Pages上的，从易用性来说似乎甚至没有什么可替代品。
## [Github Actions](https://github.com/features/actions)
  Github Actions也挺好用的，算是很良心的CI/CD平台了吧，使用的服务器性能也很强，可惜这种服务很容易被滥用，之前也有人拿它挖矿，以至于现在除非项目很出名，不然用的多了就有可能会被判滥用。
## [Github Web Editor](https://github.dev/)
  最近GitHub使用VSCode搭了一个很有意思的东西，在仓库里按“.”就可以进入，在这里面可以用VSCode在线编辑仓库里面的文件，而且在线就能直接提交，非常的方便。不过也有些问题，比如说能装的插件很少，甚至连中文插件都不能装……另外我也不能用它写博客，因为我的博客为了安全开了分支保护，必须用签名的方式提交，不过目前来看貌似这个VSCode并没有签名，所以不是很完善。另外就是Codespaces，不过这个我感觉不太行，因为使用起来[code-server](https://github.com/cdr/code-server)就足够好了，只要手头有服务器就可以整，Codespaces还是不太行，没有足够的吸引力。   
## [Github Education](https://education.github.com/)
  因为我还是学生，前段时间我在Github上完成了学生认证。不得不说Github是真的良心，只要完成了学生认证，有大把大把的资源都会送，像什么服务器、域名、各种各样的会员、专业版的软件一律免费。不过准确来说应该是微软良心，像这些活动应该都是微软搞的。我现在领的东西大概有4个1年的免费域名购买权限、2台免费的低配服务器、1年JetBrains免费全家桶订阅、Github Pro等等，其他乱七八糟的我也不是很清楚干嘛用的，总之就一句话，良心啊。
  
# Azure
  正是在上面Github完成了学生认证，所以我也可以免费使用学生版的Azure订阅。之前我们学校有老师带我们参加AWS的比赛，所以也有用过AWS。不过目前我用起来感觉Azure更加人性化一点，AWS一堆自创的专有名词还要别人去学，那东西真的给我整麻了。通过了学生认证之后就会有100USD的免费使用额度，不过一般来说正常使用甚至都用不到这个额度，B1s的虚拟机（1h1g）+P6的硬盘（64g）可以搭Linux和Windows各一台，还能整10个免费的容器或者虚拟空间，以及B1ms的MySQL和PostgreSQL服务器各一台，另外更有一堆AI接口不过我不会用所以就算了。光这些东西基本上是干啥都够用了，到最后一个月还可以一把开个超大服务器爽一把，不过其实Azure是按秒计费的，所以如果有大量计算需求的也可以随用随开，虽然我感觉没有能用上的地方……其实Azure限制最大的还是在出站流量上面，一个月只能免费用15GiB，当普通的服务器倒是够用，但是当梯子就有点困难了。   
  像Azure送的两台服务器，对我作用还是挺大的，我现在在上面就开了1个Jupyter用于学习机器学习，1个code-server，还有Django开发环境，PHP开发环境，另外还有帮同学维护的博客。这服务器承载的东西还是蛮多的，我上课的东西都在上面了。这样我就不需要在电脑上安装这堆乱七八糟的环境，等服务器到期我也就结课了，这样环境就随着服务器一起消失，我就不需要再考虑清理电脑的痛苦了。   
  
# 总结
  无论微软怎么样，它都确确实实的提升了我们生活的质量，制作的东西也很有意思，而且相比于其他公司，已经算是很良心了（至少比国内那些大公司良心）。也许微软在某些小地方做了错误的决定，但是总的来说，还是希望他们能做出更好的产品，用更好的技术带领科技的发展。
