---
layout: post
title: 云游戏的体验与感受
tags: [云游戏, 体验]
---

  基础设施才是最重要的！<!--more-->    
  
# 起因
  前段时间，米哈游出了《云·原神》的游戏。当时《原神》出的时候我就去试着玩了玩，不过被过于难的游戏主线剧情给劝退了，我打原神也只是对它的剧情和画面比较感兴趣。一年之后他们出了云游戏，其实我对云类型的东西还是挺感兴趣的，以前也写过关于[云手机](/2020/02/15/phone.html)和相关的[策划](/2020/03/01/plan.html) ~~（虽然策划是同学帮着写的😂）~~ 。因为我也觉得买很好的电子产品大多时候都是闲置的，利用率很低，通过云的管理方式可以降低成本和提高利用率。可惜我当时也只是因为体验了远程桌面才想着整云手机，并没有真正的体验一下，所以《云·原神》出的时候我就去抢名额了，结果没抢上😂，不过后来他们放宽了名额，我才真正的体验了这个所谓的云游戏。   
  
# 《云·原神》的体验
  说实话效果还是挺不错的，首先云游戏最大的好处就是客户端很小，不需要下载很多东西，基本上可以做到即开即用，第一感觉很不错。接下来延迟的效果基本上和手机版的原神几乎一样，而且特效更好。不过因为宿舍带宽不太行，所以只是全特效，而不是高清。所以当天得到资格之后我就开始疯狂肝剧情，从打“公子”一路肝到刚前往稻妻。总体体验让我对云游戏产生了信心。不过《云·原神》是限时的，第一次登录会送5个小时的游玩时间，之后每天登录可以送15分钟，最高可以累计5个小时。所以以我的肝法，很快免费的游玩时间被我用光了。体验效果确实不错，但是问题在于手机端打原神真的很难受，即使效果不错，延迟很低，但是原生的原神在手机端的体验也很差劲，所以我在用完时间以后又开始体验新的云游戏平台。   
  
# 网易云游戏的体验
  我在体验《云·原神》的过程中有时候也会看其他人对云游戏的体验，我发现很多人会拿《云·原神》和网易云游戏做对比，说米哈游还没网易良心，一天15分钟的时间啥都干不了（充钱？我游戏都不充钱，这个东西更不可能了）。所以我就试了试网易云游戏平台。   
  之后我就去搜网易云游戏，发现他们很良心的一点就是允许直接使用浏览器就能玩，不需要下载客户端，这也就是说可以不限平台，假如我用ChromeBook也能随时感受到完整的电脑游戏体验，而且如果花钱的话价格还行，一小时最贵大概两块钱，如果是玩手机游戏就更便宜了，包月是一天一块钱。如果啥时候《云·原神》有电脑版，那一天两块钱的价格好像还行，只有手机版除了特效和一些体验还不如网易好，最起码网易是所有手游都能玩。   
  所以最近几天我都在网易云游戏上体验，肝了三天把主线剧情打完了，然后继续打支线。不过玩过原神的人应该知道，原神有些支线任务很阴间，不好好天天肝或者氪金整人物好多任务都很难打。我昨天打“山中之物”的支线剧情时人给我打傻了，关卡难也就算了，正好当时同宿舍的人在看视频，我随便一打，延迟直接往1000ms上增，而且基本上只有画面动的多的时候才会上升。画质我已经调到最低了，但是根本玩不成，一波给我气傻了，于是没办法，我只好放弃，从此直到原神新的主线剧情出来我应该是不会再去碰它了。（不好说，闲了我可能会去打传说任务）   
  
# 对于云游戏的展望
  在这次体验中，可以感受到云游戏的很多优势，我买1000块钱的笔记本电脑就可以享受和5000块钱的电脑相同的游戏体验，价格便宜很多，当然前提是网络很好。主要是可以用时收费，不像普通的电脑不用它已经花出去的钱也就那样，而且还会贬值。第二是即开即用，我可以不用下游戏，就和去网吧一样，想玩的游戏已经提前装好了，无论想玩哪一款游戏点开就能玩，很方便。第三就是多客户端，我在手机上正在进行的游戏随时可以无缝切换到电脑上面，可以让用户无论在手机、电脑、平板都能体验到相同的游戏效果。   
  不过缺点也非常的明显，那就是**网络**真的是太痛苦了，网不好真的是没法玩，所以对于网络的优化无论是网络运营商还是云游戏服务商都需要付出足够的努力。不过目前来看，中国千兆普及率还是很低的，5G？5G就是个笑话，它能比光纤快？5G与互联网的连接都还是光纤呢。WiFi6不比它强？主要是5G覆盖率太低了，而且体验真的和4G没什么区别。所以以目前的网络水平，我暂时不看好云游戏。我不知道未来的网络能发展成什么样，能不能真正承载住极低的延迟和大量的数据。不过基本上大多数游戏只要延迟在100ms以内，人基本上都能接受，所以这其实不是技术难题，而是经济问题。只要什么时候千兆可以完全普及，我相信云游戏会很有前景的。

# 奇思妙想
  这正好让我联想到了PCDN，如果什么时候能出个PCC（P2P Cloud Computer），让附近闲置的高性能电脑给其他云游戏玩家做服务然后赚点小钱，想想也是个不错的选择呢。这样也能在一定程度上可以降低成本而且可以降低延迟吧，毕竟租机房还是挺贵的。
