---
layout: post
title: 关于去中心化分布式系统的探索
tags: [分布式, 区块链]
---

  向开放的网络世界前进！<!--more-->    
  
# 过去
  在6年前的某一天，我在洗完澡之后突然想研究一下分布式计算，那时候我在网上了解到的比较经典的两种大型分布式计算项目有两种，一种是以BOINC为代表的有中心的分布式计算软件，另外就是比特币为首的区块链应用。当时我了解完原理之后觉得比特币这种东西计算的完全都是没有意义的东西，而且这个计算本身不能产生任何价值。而BOINC进行的大多数是为科学的计算，虽然对我来说没有价值，但是它至少是有意义的。所以我就选择了另外一条路，也就是为使用BOINC的项目进行志愿计算。不过也正是这个原因，我有了不少基于BOINC的[World Community Grid](https://www.worldcommunitygrid.org/stat/viewMemberInfo.do?userName=Mayx)的点数，然后我就错过了发财的机会😂。   

# 现在
  前段时间正好来了一次矿潮，我虽然对挖矿没什么兴趣但是还是被带上了车，不过我研究了一段时间发现虽然挖矿确实是个烂行为，但是它这个去中心化的分布式系统还是有点意思，它的特点就是如果相信它的人多，那么就没有人能摧毁它，而且内容都是公平公正公开的，谁都能看得见而且也不能被篡改。   
  不过这个所谓的区块链不是不能篡改，而是篡改难度很大，篡改它必须要比所有其他节点的计算能力都强，以至于可以很轻松的比其他节点多算出很多个有效区块，然后根据协议其他节点就只能去相信这条最长的链。不过具体细节我没太了解，所以如果说的不对也请各位指正。   
  但是目前来看的话区块链貌似除了加密货币还没有什么太多的应用，而且我感觉它们大多数应用都是在做无用功，像挖矿干的事情全部都是通过很消耗计算资源的方式来计算一些NP问题，而且还是用像遍历这样的方法。要是说这个计算能为数学做出多大贡献，那我觉得还是有意义的，然而这计算的纯粹就只是比赛谁解题解的多，然后还要给自己解的题签个名证明是自己解的，然后通过这个稀有度提高价值外，真的对这个世界没有一点点帮助。   
  虽然说区块链本身通过记录数据有点用，或者像使用IPFS把存东西当作证明方法的Fil、还有ETH的什么智能合约啥的，但是相比于消耗的能源来说还是很不合适的，毕竟从理论上来说，如果使用中心化的方式实现同样的功能，消耗的资源要少太多了。   
  比如说像BOINC这种，消耗的计算资源大多数都在为了解决实际问题，或者是像PCDN，消耗的存储与网络资源基本上都是为了要服务的用户所消耗。这些中心化的分布式系统资源利用率很高，干的活基本上都是变成了实际有意义的东西，虽然说Fil也有点意义吧……但是它在证明自己有这个资源的过程中要消耗大量的计算资源，资源利用率实在是很低。还有就是BTT啥的，不过那个我没太看懂而且也不怎么出名就不说了。最近貌似还有个啥BZZ也是个分布式存储的……总之不太了解的我还是不多加评论了。   
  
# 未来
  不过我对这种去中心的分布式系统还是很看好的，这种就相当于是通过代码做中心，就像指导方案一样，而且通过数学的方式约束也更有公信力。像这样的系统更加难以破坏，而且很公平，相比于中心化的比如说公司或者政府更加容易被人相信。不过只要是系统那就还是得要人来维护，而人总是被利益驱动，所以如果没有奖励，也不会有人维护它，所以像用代币来激励维护系统的人这个我也能理解。   
  所以我希望以后能出现这样的一个系统，它可以精确的统计计算、存储以及网络资源，然后量化换成代币，而且这一过程不需要使用很多资源，使用这些资源的人可以通过代币来购买这些服务，然后为了保证服务质量，也可以通过质押之类的办法来让很多服务提供商来提高上线率之类的，然后服务商就是各个挖矿的用户，所以我也希望能不出现矿池这种情况，总之具体情况得等这个东西设计出来才行。   
  
# 后记
  本来我还想说一说去中心化分布式系统与现实的关系，不过最近我又犯期末综合征了，身体各个系统都在返回`Status: Degraded`，希望别哪天给我`Status: Offline`了😂。   
  总之就是这样今天我先写到这里吧。
