---
layout: post
title: 关于字节跳动旗下某些“极速版”软件的探索
tags: [网络, 字节跳动]
---

  想不到不止是上传可以赚钱……<!--more-->    

# 起因
  由于被家人邀请使用字节跳动旗下某个“极速版”应用，据说这邀请一次可以直接得50CNY左右，看在能拿钱的份上我就下载试了试，倒是还真拿上了，另外正好和我之前整的[PCDN](/2022/04/17/pcdn.html)做个对比。   

# 赚钱的方式
  使用这类软件赚钱也比较简单，就只要完成软件提出的任务就行，比如我被邀请的那一款就只要打开视频然后挂机就行，经过我一段时间研究，如果刷那种比较长的视频就会很轻松，打开就基本上挂机就行，因为它一个视频只有第一次播放才会计算任务时长。至于其他同类型的软件因为懒得搞而且貌似触发了风控被邀请了也没有收益所以就没试。   
  做完任务提现倒是也不复杂，只要输入支付宝信息就行，比之前搞的PCDN的网心云好些，那个还要身份证号啥的比较麻烦。不过有个问题就是我用的这个软件虽然每天都能提，但要么是0.3CNY，要么就是15CNY，跨度实在是太大了，除非真的能赚很多钱，不然这种提现方式还是挺折磨人的。 ~~（钱还是早点到手比较安心😂）~~   

# 和PCDN的对比
  相比之下这种软件的加入门槛低，初期收益高。一般来说PCDN对网络和设备要求都很高，除了网络NAT需要全锥形，硬盘也得比较大，速度也得快；而某些“极速版”软件就只要一个手机就可以用。这种赚钱方式也挺神奇的，作为视频缓存方PCDN（上传方）也能赚到钱，看视频的人（下载方）也能赚到钱，制作视频的人（生产者）也能靠广告签约赚钱，那么到底是谁亏了呢？字节也赚了那么多钱总不是他们亏了吧，但也不存在双赢的情况，那大概是广告商亏了？    
  不过在这段时间的使用我发现虽然前期收益确实高，相比我费不少功夫整PCDN好不少，但是后期收益就会越来越低，最终低到想把它卸掉，PCDN的收益就相对稳定了，基本上如果一段时间赚这么多，之后也一样是赚这么多。   

# 快速利用此类软件赚钱的方式
  因为这类软件收益会越来越少，所以不需要在此上投入大量的精力，如果手机和手机号很多那效果会更好，因为这类软件没有实名，只需要手机号，那么我只要在每台手机上安装这个软件，相应的用这些手机号登录，然后全部填一个人的邀请码，首先按照平均一号50CNY的收益就会立即到账，为了避免被风控，最好在操作时不要在同一个WiFi下，禁止蓝牙/WiFi或者关闭周围蓝牙设备，关闭定位功能。   
  之后的一周内每个账户也会有大概几十CNY的收益，也可以全部转到一起，在邀请成功之后就不会有风控了。这个期间可以手动刷，因为确实也费不了很长时间，基本上十几分钟就能搞定任务，也可以用脚本刷，我看GitHub上也有相关的项目，比如[autoVideo](https://github.com/c0411034/autoVideo)，不过我也没试过，看起来也好长时间了没更新了，总之原理也很简单，就是隔个几秒模拟向上滑的动作就行了。   
  超过10天后收益就会达到常规老用户的水平，这时候继续人力刷基本上就不再有意义了，当然有条件的也可以整新的电话号码继续整。如果想搞继续用脚本也可以，就是配置比较麻烦，在我看来如果有条件还是搞PCDN舒服，配好基本上就不用管了，比用脚本刷视频啥的好多了。   

# 感想
  在我看来，这种东西虽然我不会去看视频内容，即使有广告广告商也是白投，不过效果应该还是有的，像我的家人用了这个软件之后还认真看了广告，还买了相应的东西，那这样看来即使有我们这种单纯想薅广告商的钱的人，他们的行为依然是有价值的。   
  另外我对这种东西不是很感兴趣，PCDN在一定程度上算是一种对网络空间的贡献，所以在我看来是有意义的。但是这种刷视频我是真感觉没啥意义，所以我打算等这个软件收益减少之后就把它卸载掉。
