---
layout: post
title: 体验成为PCDN的节点
tags: [PCDN, 网络]
---

  用闲置带宽挣钱也许是个不错的选择。<!--more-->    

# 起因
  其实以前我也整过PCDN，比如迅雷的网心云啥的，主要是当时的网络正好是全锥形的，所以才搞了段时间，一个月赚了大概50CNY。不过后来我遇到的网络几乎全部都是对称型网络，所以就再没搞。不过最近又做了些小实验，我所在的网络是移动网，众所周知移动网家宽几乎很难获得公网IP，有时候闲了用NAT类型检测测出来的结果是对称型。因为移动自己也有一层NAT，所以我就没往自己路由器上想，觉得自己路由器应该不会有什么莫名其妙的限制。不过后来我把路由器刷成OpenWRT之后才发现事情好像不对劲。

# 折腾路由器的经历
  我用的路由器是小米路由器4A百兆版(R4AC)，有一天偶然看到一篇文章是讲[关于这个路由器的刷机教程](https://www.yeliulee.com/archives/149.html)的。一般小米路由器要刷机都要接U盘，但是这个路由器它没有USB接口。不过想不到的是小米路由器的固件有漏洞，有大佬写了一个[通用脚本](https://github.com/acecilia/OpenWRTInvasion)来直接进入小米的系统来刷机。因为小米路由器系统本身也是基于OpenWRT改的，所以操作也和普通的Linux系统一样。   
  结果我运气还不错，跟着教程搞一次就刷成功了，刷完配置完之后体验了一下，无论从管理面板的速度还是使用时的网速和延迟，感觉都比官方固件快了好多，而且功能也更加强大了，比如能直接在路由器上挂frp，很方便。在体验的过程中我发现了一个选项叫“启用FullCone-NAT”，虽然感觉上层网络应该不支持全锥形吧……总之是试验，就打开了这个选项。打开之后我在电脑上使用NAT类型检测工具试了一下，好家伙，是真的全锥形网络。这时候我又回想起以前搞网心云的经历，打算这次继续搞一搞。

# 用闲置带宽赚钱的经历
  我在官网上下了网心云的虚拟机之后放到了Hyper-V里，这个我还是挺喜欢的，我不喜欢在电脑上装莫名其妙的国产软件，总感觉他们会在我电脑上留点啥，虚拟机就好多了。不过在配置过程中，虚拟交换机的配置出了些问题，因为作为PCDN的节点，NAT肯定是穿透的越少越好，毕竟用NAT的话实际上穿透的端口是有数量限制的，所以我不应该使用默认的交换机，而是使用桥接到外部网络的交换机。我是用的笔记本连接的网络，所以我一开始计划的是用无线网络作为桥接网络的上层。配置好交换机之后倒是也能用，但问题是我的电脑莫名其妙的出现了特别卡的问题，而且问题主要出现在需要网络的地方，比如打开浏览器会卡，打开设置的网络配置页面会卡，下载文件也会卡。这样可不行，整这个不能影响到我正常使用电脑啊……最终没办法，在包里翻了一会找到了一条网线，接到路由器上然后把虚拟交换机的网络配置到有线网络上之后就好多了。   
  网心云的系统做的也还不错，系统本身基本上不需要配置，只要填好激活码，配置好网络和硬盘，就基本上没有问题了。现在的话激活码还能免费领取，想当年我的激活码还是花了15CNY买的😂。   
  目前的话我已经都配置好了，跑了一晚上还不错，赚了0.7CNY，因为是新安装的机器，还没有缓存，之后缓存多起来之后就会好很多了。

# 感想
  搞PCDN挺不错的，成本的话基本上就只有电费和硬盘损耗，其他的可以不算做成本，毕竟带宽和电脑都是正常支出，如果能搞到不错的网络，整点这种东西也是个不错的选择。
