---
layout: post
title: MacBook Pro 2022 13寸使用体验
tags: [Apple, MacBook, 体验]
---

  好用，但又不完全好用<!--more-->    

# 起因
  最近家里人送了我一台搭载了Apple M2芯片的MacBook Pro 2022 13寸笔记本电脑，虽然我以前没用过MacOS，不过我其实本来就打算买一台的，只是我打算在我现在使用的天选坏了或者彻底过时的时候再换……不过问题也不大，早有早享受嘛。   

# 想买MacBook的理由
  其实以前我是不喜欢买像苹果这种性价比低的产品的，而且以前的MacBook确实也很烂，CPU是很垃圾的Intel几款核心数少，就很普通的那种电脑，然后要是刷成Windows……估计花一半的价格就能买个同等性能的Windows轻薄本了。而且还有什么“梦幻单热管”之类的问题，性能和寿命都非常差。不过2020年出的Apple Silicon M系列芯片还是相当厉害的，性能提升是一方面，功耗发热之类的表现都非常的不错，不仅使用很安静，续航还很长。这时候就让我回想起我以前想整的[云游戏](/2021/09/28/cloudgame.html)+轻薄本方案了（当然MacBook在轻薄本里实在是太贵了），毕竟我在用游戏本的这几年里，感觉游戏本还是挺不方便的，重倒是还好，主要是续航不太行，我的游戏本开省电模式基本上用4个小时就没电了，而且风扇声音也很大，有时候想不插电使用效果都不太好。另外我也不怎么打游戏，很多时候我其实不需要性能有多强，需要的时候再租服务器还是租云电脑都是个不错的选择。   

# MacBook的使用体验
## 初体验
  刚拿到这个MacBook之后从使用上来说倒是没有特别的不适应，我不知道是苹果有优化过用户体验还是单纯因为自己用了一下，上手还是挺容易的，没有因为是第一次仔细使用MacOS以及Windows不一样的操作方式而不会用，要硬说的话感觉也就是标题栏的关闭键在左边不太熟悉吧，用两天就好了，不过ctrl弄成两个还是挺不熟悉的，搞了control和command两个按键，导致在远程连接Windows以及使用终端时操作都挺别扭的，比如复制文本，在Windows上按control+c复制然后在MacOS上按command+v粘贴……不是很人性化。   
  除了系统本身的体验之外，MacBook的触控板使用也非常的不错。大是一方面，可以不抬手就完成移动鼠标和单击这个操作也很不错，因为整个触摸板都可以按下去，而且还有两段，只不过重击我还没用过，关于手势和快捷键估计得用很长一段时间才会熟悉吧，不过还好就算不熟悉也不怎么影响使用。   
## 应用体验
  刚开始使用的时候我最想安装的就是Microsoft Remote Desktop，因为之前有说要配合“云”一起使用，那自然是要有个能远程连接的东西。那个软件国区Apple账号还没有，我还得搜教程把地域改成其他国家……安装好之后连接上我办公用的电脑效果还不错，用起来的感觉就像在MacBook上安装了Windows一样，不过问题就是我前面说的ctrl键问题，感觉比较难受……   
  随后我就安装了VSCode，之前我在Windows电脑上安装的是Notepad++，我之所以不想用VSCode就单纯因为它多整了一个浏览器感觉不太爽，那个Notepad++作者搞什么键政辱华啥的我都不在乎，但是他声明有可能会随机修改用户数据这个我就不太能接受了，无论这是不是个玩笑，但是但凡有一点点这种可能性，我都不太敢相信这个软件了，当然MacOS本来也装不了🤣，另外我还想要用Github Copilot插件，所以就考虑了一下还是用VSCode吧。   
  然后在操作的过程中感觉连接不是很通畅，下了个[V2rayU](https://github.com/yanue/V2rayU)。看着还挺不错，结果导入的时候不支持自定义SNI，搞得我只能自己修改配置文件，感觉不太好……不过配置好了之后还是挺不错的，总比自己运行V2ray然后设置代理方便吧。   
  然后就是虚拟机了，毕竟MacOS支持的软件很少，有时候可能无论如何都要使用Windows，如果手头没个Windows就麻烦了，所以还得装个Windows的虚拟机。不过我这个MacBook是8G内存的版本，分配的时候只能分个4G，Windows11启动大概吃掉1～2G，现在软件吃内存也很厉害，8G MacBook装虚拟机还是有点吃力了……当然为了应急吃力也还是得装吧。然后就是创建虚拟机的软件，MacOS一般推荐的是Parallels Desktop，不过那是个付费软件，我买不起那种东西，那对于ARM64架构的目前应该就VMWare Fusion Player、VirtualBox和[UTM](https://github.com/utmapp/UTM)吧，据说UTM基于QEMU功能更加强大，我也懒得三款都测一遍了，而且UTM有上架Apple Store的版本用着也更放心。   
  整虚拟机的时候为了搞Windows11的镜像，我按着教程又下了个HomeBrew，据说这个就相当于在MacOS上的apt一样的东西了，之后安装命令行需要的软件就方便很多了。   
  另外为了能看Bilibili港澳台的动画，我还需要安装Tampermonkey插件，看了一眼还要2USD……看了看旁边还有一个叫做Stay的插件能提供差不多的功能还是免费的于是也装了一个。虽然也不是不能装Chrome，不过对我来说，只要系统自带的浏览器不是IE那种大多数网页都没法访问的情况，那就不会去安装第三方的浏览器了，不过Safari装插件还是挺麻烦的，也没有Chrome的插件多，还好油猴的脚本很多就可以代替那些插件的功能了，所以装个Stay就够用了。   
  还有，为了处理文档，Microsoft Office试了一下要花钱，还不能用E5试用的订阅，没办法就只能再装个WPS Office了，MacOS上的WPS Office倒是还好，没有Windows上那么多广告，不过好多模板还有些什么转换之类的功能还是付费的，不过我一般用不上，应该影响也不大。   
  最后为了能连接手机传输文件，安装了一个Android文件传输，MacOS居然原生不支持MTP协议，实在是不太行……这个电脑就两个Type-C的USB口，充电线是两边都是C口的，用来连接手机还挺不错的。   
## 游戏体验
  众所周知，MacBook很不适合用来打游戏，因为大多数游戏都是在Windows上编写的。不过我已经安装了Windows11ARM的虚拟机，如果用来跑游戏效果会怎么样呢？我从我原来用的电脑上传了一个Galgame过来，打开试了一下，卡的不得了，不知道是因为没法调用显卡还是怎么回事，感觉帧率就10fps的样子，我在我原来的电脑上运行了一下试了试，运行非常流畅。连运行Galgame都这么垃圾，其他游戏估计更不用说了。不过这估计也是因为是虚拟机的缘故，所以我想找找MacOS支持的游戏。去Apple Store下载游戏……都要花钱，不过我看到我的MacBook作为Pro，有个Touch Bar，所以想整个Touch Bar的游戏，正好看到了个打砖块，试了试效果还不错。   
  当然用MacBook光看打砖块流畅那就没啥意义了，所以再升点级，试试三维弹球吧😝，之前我在网上看到一个开源版本的三维弹球，叫做[SpaceCadetPinball](https://github.com/k4zmu2a/SpaceCadetPinball)，是用Windows XP自带的那个版本逆向出来的，我看了一眼是支持在MacOS上运行的，于是就下载下来编译了一下，效果确实不错，不过我又试了一下在Windows原生的版本，一样很流畅啊😂，而且不知道为什么感觉开源的这个版本缓冲器不太对劲，弹的没原生的舒服……这试游戏没必要针对弹球游戏吧😂。   
  不过我也不知道MacOS支持什么游戏，想了想我在Epicgames上白嫖了不少游戏，干脆下载下来看看都有啥支持吧。看了一圈while True:learn()居然支持，然后就下载下来试了一下，不过这个基本上也没啥特效啥的，就是那种逻辑推理游戏，也展现不出什么，不过我原来的电脑运行这个游戏的时候风扇就开始高速转起来了，MacBook能完全没声音应该还是证明有点东西的。   
  不过我也不一定非要考虑电脑游戏，我也可以考虑一下手机游戏，毕竟MacOS在M系列芯片上是可以运行iOS软件的，不过系统做了一些限制，不是所有都支持，所以我就下了一个[PlayCover](https://github.com/PlayCover/PlayCover)，在上面安装了公主连结 Re:Dive。效果还挺不错的，完全不卡，不过运行的时候可以明显感觉有点开始发热了，我浏览网页看视频的时候完全不发热，看来这个游戏还是挺费资源的。   
## 综合体验
  经过这些天的使用，我感触最深的就是这台电脑的续航了，别说一天不充电，感觉两三天不充电都没问题，毕竟标称续航是20小时，可以算是续航最强的笔记本电脑了。不过这样的话感觉就更像是大号手机/平板那样了，用的时候不充电，24小时不用关机，感觉和手机差不多，相比平板功能还是更多，要是说用iPad那个东西可没有终端，越狱也还是比不了MacOS。而相比Android平板，我之前还在上面[试过Termux](/2022/02/15/termux.html)，不过问题和越狱差不多，支持的东西还是不如MacOS，虽然MacOS也不是开源的，但是对我来说我感觉那个终端就像Linux那个终端差不多，加上HomeBrew效果还是挺不错的，另外MacBook比平板的续航更长，就是重量也更重了。   

# 感受
  总的来说，从体验上来说还是挺不错的，触控板的操作还有续航啥的都挺不错的，还有虽然这款MacBook是用的2016年的模具，但是我真没用过Touch Bar，可能确实挺鸡肋的，但是还是挺好看的，Fn功能键也没有很高的使用频率，不过感觉可能也就这样了，只能拿来看看视频，写点代码啥的，有些关键性的东西，以及打Galgame都还只能用我原来的Windows电脑，还好这些可能不是用的特别多的情况，也许调整好之后我可以把我所有的东西都迁到这个MacBook上，然后关键的东西用云电脑呢。