---
layout: post
title: 分享一种无人值守的新型诈骗手段
tags: [骗子, 诈骗]
---

  差点就被骗子骗了🤣，还是主动上钩的……<!--more-->    

# 起因
  今天因为某些原因从网上随便搜了一个公共的接码平台用，接完自己要用的短信之后突然瞥到这么一条信息：   

> NEW BlTMØ L0GlN \|\| www.Bitmo.vip \|\| Username:Huzhou Pa**word:4894688 BaIance:65.77BTC.........

  我没怎么注意这条信息的意思，但是既然有网站名，用户名和密码，自然会不由自主的想去登录一下啦，然后就会看到账户里有巨额的财产。我登录的时候账户里面还有67BTC，换算下来大概有**1400wCNY**的样子。   

# 落入圈套
  刚开始我打开这个网站的时候还没意识到这是个诈骗网站，还以为是哪个交易所，不过既然登录上来了自然想看看登录账号后的网站都有些啥功能，首先看到的就是些充值、提现、转账和开票之类的功能，看上去好像还挺像回事的，不过试了几下除了转账之外的其他功能其实是没法用的，充值和开票需要用到安全密钥，而提现除了需要用到安全密钥外，系统说账户因为1年没提现了，所以提现功能被禁用了，但是仍然可以转账:   

> Withdrawal to your registered ฿itcoin wallet address has been disabled because you haven't withdrawn for more than 365 days. To reactivate withdrawal you need to contact customer care and provide your secure key you created during account registration.   
> You will still be able to carry out transfers and transactions from your account balance to other BITMO VIP members without your secure key for the next 6 months.

  于是我想都没想就注册了一个账户，想着既然有这个功能就给自己转点钱呗。注册好账户以后发现我是免费账户，除了开通VIP外什么功能都用不了，而开通VIP至少要充0.004BTC进去，大约相当于800多CNY。当然VIP我是不可能开的，我打算先试试转钱到我的账户中。   
  在转账的过程中，一次最多只能转出0.2BTC，而且同一个IP似乎只能转一次。我试着转了0.2BTC到我的账户中，想不到还成功了😨，毕竟0.2BTC也相当于4w多CNY呢，于是我换了一个IP又转了一次，也成功了，不过第三次会失败，貌似免费账户最多只能接受0.4BTC。随后我登录到我的账户上看了一眼，我以为转完之后我会直升VIP6，结果系统显示免费账户不能接受转账，必须开通VIP才可以：   

> Hello MAYX, the user HUZHOU has recently tried to transfer 0.40000 ฿TC ($ 12088.33) to your account. Our system witheld the transfer because free-trial accounts cannot send or receive Bitcoin through our service. Once you make an investment in any of our VIP plans, our system will automatically add the 0.40000 ฿TC ($ 12088.33) to your VIP account balance.

# 产生怀疑
  这时候我开始怀疑这个网站的身份了，我看了一眼帮助，显示这个平台是一个2014年创立的平台，可是我搜了一下域名的WHOIS发现它是2023-05-28创建的……也就不可能存在有大佬在一年或者更早存这么多钱进去了。Google搜索了一下这个平台也没有相关的结果，看来是诈骗网站没错了。毕竟就算是最低的VIP也要不少钱，充进去能把那0.4BTC拿到的概率只能说是0%……可惜错失了一次发财的机会啊🤣。   
  之后看了看它的源代码，里面怎么还有中文🤣，原来是国人开发的诈骗网站。仔细看了看结果发现其他功能的报错都是硬编码的，根本就没有请求服务器😅。

# 感想
  前两次收到的诈骗邮件[富婆找对象](/2019/06/10/cheat.html)和[被拍糟糕视频](/2021/11/28/spam.html)两个可以说是真的傻子才会相信，因为内容太离谱了，能上当的人太少了，而且我发完邮件他们还得回复，效率也很低下。这次遇到的这个诈骗就好多了，让被骗的人很有参与感，而且建好网站之后什么都不用做，只要等着有人打钱就好，效率非常高，而且做的还挺像回事，估计被骗的人不会少。   
  不过之后想想也是，这种短信大概率就是那种群发的垃圾短信，实际上主动登录的人应该也不多吧😂。