---
layout: post
title: 关于卫星通信的一些看法
tags: [卫星, 通信]
---

  卫星通信也许并不困难😁<!--more-->    

# 起因
  前段时间，华为出了一款可以打卫星电话的手机——Mate 60 Pro。我虽然对华为不怎么感兴趣，对于它能把3年前的芯片卖到7K+CNY的营销水平也不感兴趣，但是对于卫星通信我还是挺感兴趣的，所以今天我就想说说我了解到的一些关于卫星通信的东西。   

# 关于卫星通信
  其实卫星通信在我们身边非常的常见，最常见的应该就是GNSS了，现在不仅手机可以通过卫星来导航，连各种各样的物联网设备也可以做到。不过这和卫星电话还是有点区别，因为卫星电话是双向通信，但是导航卫星是单向通信，手机通过卫星广播的位置信息以及一些信号差分等方式来计算出当前的坐标，所以连接导航卫星并不需要很长的天线，因为它不需要发射信号。   
  和这个类似的还有卫星电视，虽然卫星电视也不需要双向通信，但是可能因为它带宽比较大，然后稳定性要求比较高？所以大多需要一个接收锅来接收卫星信号。不过也许我说的是错的，以前在智能手机不太流行的时候有一种能在小型设备上观看的卫星电视，叫做CMMB，那个就是在手机上拉出一条天线就可以看电视了，不过我不太确定这个是通过卫星还是通过地面中继的方式工作的，也许两个都有？我记得这个似乎在房间里面也能收到信号，不太确定这小小的天线是不是真的能连接到卫星。   
  除了这些之外，还有一些搞业余无线电之类的人可以从国际空间站上通过SSTV之类的方式发送比如在太空中拍的图片啥的，不过我不太了解这些😂，就不多说了。   
  至于双向通信可能日常遇见的比较少，可能比较常见的就是有些电视台会使用卫星来转发信号之类的，还有就是打国际长途的时候似乎也是通过卫星来转发的。当然做这些操作的设备一般天线都非常大。   
  小的倒也不是没有，有些比较高级的车上面会搭载车载卫星电话，在紧急救援的时候就可以使用，当然普通的卫星电话也不大，只不过一般都会带折叠天线，价格倒是也还好，便宜的也有2K多。除了卫星电话之外可能最知名的就是星链了，那个也是使用的是卫星锅来上网，不过因为是近地卫星，而且数量众多，所以速度要比通讯卫星的速度快得多。      
  除此之外我之前还看过一位大佬[用卫星和世界各地的人通信](https://blog.aoaoao.me/p/amateur-satellite/)，不过那个天线比较大，还要手动操作😂。   

# 关于华为卫星电话的看法
  综上所述，华为新出的卫星电话能不使用外置天线就能使用卫星电话似乎确实挺厉害的？不过因为我没用过普通的卫星电话所以不太清楚，如果普通的卫星电话不需要转手机来寻星，那华为的卫星电话可能算不了什么，毕竟那么大个直板机，把自己当天线也不是什么难事。不过如果普通的卫星电话也需要瞄准卫星才能通信，那华为应该还是有点水平的。   
  我看过几个这个手机拆解视频，不过到处都没有看到明显的天线痕迹，卫星电话应该需要一个比较大的天线吧……那它能把天线藏到哪里呢？我想那个巨大的均热板会不会是天线呢？本来就是铜的，当个天线可能也是正常的吧，不过我毕竟在云，也不能完全确定😂。
  至于在智能手机上增加卫星电话的功能……其实我觉得这是个莫名其妙的行为，可能主要还是为了营销，从价格上来说，3K买个卫星电话+3K买个SOC是骁龙8gen2的手机（例如红米K60 Pro）也比华为Mate 60 Pro便宜，而且灵活性和手机性能都更好，我不知道增加了这个卫星电话功能对手机成本的增加到底有多少，如果很多的话我想除了脑子有病的厂商才会去干这件事，毕竟绝大多数的情况都用不到卫星电话，很多时候没有移动信号的时候同样也接收不到卫星信号，比如埋在废墟中或者在电梯中等，除此之外还只能使用中国电信的SIM卡才能使用，还要开通套餐，还只能使用天通卫星，去远一点的海上旅个游是不是又得买别的卫星电话😅。当然如果成本很低，比如确实就是均热板另外加个芯片就能用那我觉得还行，就是销售价格太贵，不过是公司想多赚点嘛，这能理解😆。   
  至于有些人说的布局6G那就更扯了，如果真的6G是卫星网络，那不可能不加天线，我相信没人会想瞄着卫星上网吧，而且卫星网络无论如何都没办法做的比地面基站更快，总不至于6G比5G还慢吧🤣。

# 感想
  卫星通信看似高级，不过本质其实就只是和飞的比较快（同步卫星可能不需要考虑这个吧……），离得比较远 ~~（几万公里其实还挺远的🤣）~~ 的无线电台通信罢了，再简单点，拿个激光笔都能和几公里外的人通信，所以这真不是啥难事，想想人类都能和飞了不知多远的旅行者1号通信，是不是觉得其实还好呢？