---
layout: post
title: Mac mini 2018使用体验
tags: [Apple, Mac, 体验]
---

  买个快过时的产品是什么感受🤣<!--more-->    

# 起因
  最近由于某些原因需要一个装有macOS的电脑用来开发，虽然我自己[有MacBook Pro](/2023/02/03/mbp.html)，但是我不太想让我的电脑上装一堆乱七八糟的环境，而且我的Mac只有8GiB内存😅，也不适合整比较复杂的东西。那既然这样上次不是[整了个黑苹果](/2024/06/16/hackintosh.html)吗？但是考虑到黑苹果不太可靠，可能更新着系统就挂了，而且用APFS文件还不好拷出来。那既然买白苹果是不是还是买M芯片的Mac mini比较好？但是这次开发的程序原来是在Intel的Mac上开发的，虽然有Rosetta 2，但是怕出一些莫名其妙的问题，然后再考虑到以后可能要升macOS 15（macOS 16应该就不再支持Intel的Mac了），所以最后还是整了个二手的8+512的Mac mini 2018（i5-8500B版）。   

# 更换内存
  刚拿到手的时候是8GiB内存，显然有点小了，不过Mac mini 2018是支持自己更换内存的，所以又额外买了两条16GiB内存。东西都到了之后就打算直接拆开来换，结果发现我手头没有T6H的螺丝刀🤣。我之前有买过一个很便宜的25合1的螺丝刀套装，里面包含梅花螺丝批头，但是没想到这个Mac mini上的螺丝上面有个柱子，普通的T6螺丝刀根本插不进去。没办法只好单独买了这个螺丝刀……在拿到螺丝刀之前，我觉得还是得看看教程，所以网上搜了个[iFixit的教程](https://zh.ifixit.com/Guide/Mac+mini+Late+2018+%E7%89%88%E5%86%85%E5%AD%98%E6%9B%B4%E6%8D%A2/115309)，看了一下还好只有外壳的螺丝是带柱子的，不然又得买😂。   
  最后东西到齐之后按照上面的教程把内存换了，这下就成了32+512的Mac mini了，也算够用了。   

# 使用体验
  作为最后一代Intel的Mac，这个Mac mini其实和黑苹果的区别也就是T2芯片了。但要说这个T2芯片到底在使用体验上有啥区别，目前来看只能说几乎没有……当然不是完全没有，因为装有T2芯片以及之后的M芯片的Mac硬盘默认都是加了密的，所以在开启文件保险箱的时候瞬间就能打开，不需要额外的加密过程。黑苹果虽然也支持文件保险箱，似乎是装“AppleKeyFeeder-64.efi”这个驱动就可以，先不说这个东西会不会出问题，至少它在加解密的过程中需要占用CPU，在这个Mac上它的加解密都是在这个T2芯片上进行的，所以不会影响CPU性能，其实这要比Windows的Bitlocker要好一些，现在预装Windows的电脑基本上默认就开了Bitlocker，但使用肯定是要用CPU进行加解密的，多多少少会影响一点性能，在这个Mac上就不会有问题了。   
  除此之外就是无线网络了，我装的黑苹果是在台式机上装的，没有无线网卡，当然隔空投送也用不了。白苹果就可以，而且很快，我试了一下从我的MacBook传到Mac Mini速度最高可以达到400Mbps，当然和现在的Wi-Fi相比不算很快，但是在我用的设备里面已经算快的了 ~~（用的全是垃圾🤣）~~    
  另外我还听说T2芯片在视频编解码上有额外的优势，不过这个我没法测，毕竟买它又不是为了剪辑的，至于看视频基本上只要支持硬件解码，看4K视频都不会有压力，反正我试了我的黑苹果看4K也没有卡。   
  其他部分和黑苹果几乎没什么区别，毕竟都是Intel的芯片，黑苹果不能干的白苹果一样也不能干，没有因为多出来一个T2芯片就多出来运行ARM程序的能力，至于装Windows……当然两边都能装，白苹果有启动转换，黑苹果本来就能直接装。接下来的话就只能希望苹果在下一个macOS版本更新中淘汰掉没有T2芯片的Intel的Mac，这样黑苹果就彻底完蛋了，而这个有T2芯片的就能发挥它最后的价值了，只不过目前来看黑苹果在macOS 15的Beta版仍然可以装，看来是没什么希望了🤣。   

# 感想
  这么看来买这个Mac mini 2018似乎意义不大啊，不过毕竟要长期用，为了可靠性多花点钱也没什么问题，不过这个二手的Mac mini 2018居然比M1的Mac Mini还要贵😂，明明性能要更差啊……不过考虑到M芯片的加内存那么贵，而且这个Intel芯片的以后就算不用macOS还能装Windows，也许就是这个原因所以更贵吧？   